Información en directo con Paola
Fernández desde Cuzco para la
multiplataforma de RPP. Adelante.
Muchas gracias. Directo en directo. Nos
encontramos en la bellísima Plaza de
Armas del Cuzco. Hemos recibido una
noticia maravillosa. El Papa en
noviembre va a llegar a la ciudad
imperial. Por supuesto, todos los
guzqueños están contentos. Y para
conocer un poco más, nos encontramos en
estos momentos con el alcalde provincial
del Cuzco, Luis Pantoja. Alcalde, ¿cómo
recibe esta extraordinaria noticia?
Creo que ha sido la mejor noticia de los
últimos tiempos. El Santo Padre visitará
el Perú entre el 11 al 17 de noviembre y
en ese lazo visitarán la ciudad de los
Inca, la ciudad del Cuzco. Una ciudad
limpia, ordenada, segura, inclusiva,
sostenible, como hemos dicho. Gracias a
Dios, acá no tenemos heridas de bala, no
tenemos sicariato, no tenemos extorsión.
En este espacio, en la plaza mayor del
Cuzco, en estos momentos hay más
turistas nacionales y extranjeros que
los propios pobladores. Todo disfrutando
[música] de la grandiosidad de nuestro
pueblo y nos estamos preparando. Llegó
el equipo de avanzada en Santo Padre
hace un mes aproximadamente
visitaron dos escenarios importantes, la
explanada del Saxigomán y esta plaza
imponente y majestuosa histórica
también. Y el Santo Padre va a decidir
en cuál de estos espacios grandes e
históricos será un evento de fe
multitudinario, de fe, de esperanza, de
creencia, porque nuestra ciudad es un
pueblo que cree en Dios sobre todas las
cosas.
Ahora, alcalde, había mencionado usted
la posibilidad de darle las llaves de la
ciudad al Papa León.
Claro que sí, tenemos que recibirlo como
se merece. Esta es una ciudad
hospitalaria totalmente y a las
personalidades más importantes que
visitan a la ciudad de los incas, el
alcalde le entrega la llave de la
ciudad. Así que
asimismo, ¿algún otro regalo tal vez
especial que se le podría dar como en su
momento se dio a Juan Pablo Segund?
Claro, nosotros tenemos cuadros de la
escuela cuzqueña y seguramente le
haremos presente también del taitache de
los temblores, entre algunos regalos que
queremos hacerle al Santo Padre. Después
de 41 años vuelve un pontífice. Es
importante para nuestra ciudad. Más allá
de lo que la gente dice que va a llegar
más turistas, más allá de ello es un
acto multitudinario de fe y de
esperanza, de bendición a nuestro pueblo
y un pueblo católico ese día para
nosotros era histórico. Y no solamente
la municipalidad del Cuzco, todas las
autoridades, los representantes de las
instituciones públicas y privadas
estaremos haciendo nuestro trabajo para
que la llegada del Santo Padre sea
imponente y que no tengamos ningún tipo
de de eventos que me esa llegada
importante.
Muchísimas gracias, alcalde. Palabras
del burgomaestre desde la Plaza Mayor
del Cuzco, donde estamos viviendo y
recibiendo con algaravía esta noticia,
la llegada del Papa León 14 desde Cuzco,
directo en directo, RPP. el Papa.